投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月22號
禮拜四早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在昨天美國的就業人數大幅下修
幾乎創了15年以來的最大以後
幾乎伴隨著聯準會的會議紀要
已經顯示
9月份必然會降息
但9月份的降息預期
還是沒有回到兩碼的
市場對於經濟衰退的想像空間
換句話說
本波如果硬要講說市場
看聯準會的博弈
聯準會始終把大家拉到了正軌
我們如果從最新最近的勞工統計局
進行的非農就業數據的公佈哦
在截止到今年的3月份
在過去一年當中
美國的總非農就業人數
是下滑了81.8萬人
好這過去統計錯誤了哈
那也創了15年以來的最大修正
那這樣的一個情況
他到底有沒有利於市場的降息預期
大幅拉升呢
如果是從當前的fed watch來看
並沒有太顯著的變動
但是以10年期公債殖利率的變化
目前已經跑到3.778%
這個是今年7月19號以來的最低
當時的急跌所造成公債殖利率的下滑
是可以理解的
因為當時跌到感覺好像要發生衰退
好像要發生金融危機了
但這一波的緩跌
基本就佐證的聯準會的降息路徑
已經完全打開
那我們首先要觀察的事情是
美國非農就業數據這一波的下修
他會不會大幅的影響到
當前對於衰退的疑慮
剛才跟投資朋友提到
因為這次是
總計過去一年下修了81.8萬人
等於是每個月的就業人數
就下滑了6.8萬人
這個是09年以來的最大下修幅度
也是有史記錄以來的最高
那當然現在針對經濟數據
出現不同程度的下滑
或者說適度的修正哦
第一有沒有政治力的干預
就是大家關注的一方面問題哦
就是為什麼數據
會跟原本當時的預期差這麼多
第二點呢
就業數據在過去後疫情時代
是不是已經產生了
在新冠疫情以後大幅的變化
答案是的
其實從21年22年23年呢
這三年修正的幅度
都遠遠比19年以前來的大
所以這說明
疫情時代
的確也造成了一些
在統計上所形成的誤差
其實很好理解了
簡單來講就是在非農就業
因為非農統計的是就業崗位了
在後疫情時代
是不是兼職的人突然變很多
有送外賣的
甚至一人有3份4份工作
都容易形成嚴峻的統計誤差
而且有些人可能只做一個月
做兩個月
這更容易形成他的延續性
那如果我們具體觀察
在下修人數當中
下修幅度最大的是
我們看到專業和商業服務的就業人員
下好了35.8萬人
按此次的總修種人數
大概已經接近了一半了
哎這說明
好像也並不是完全是歸於服務業
而是有很多的白領辦公室
這些人數
可能有明顯被高估
而這跟過去我們所提到的
在美國西岸有大量的商販
控制率極高的情況底下都是有相關的
另外
像是休閒和飯店業也下修了15萬人
製造業下修了11.5萬人
零售業下修了12.9萬人
那在為數不多
年度的招聘人數上修過程當中
其實也是有的
像是私人教育和衛生服務部門
上修了8.7萬人
運輸部門上修了5.64萬人
給投資朋友做的另外一層參考
那這項數據公佈出來之後
市場的利率預期
其實並沒有太大的變動
這說明著現在
即便進行適度下修
非農其實還在擴張格局
而大家可以理解
就算已經下修了81萬人
到目前為止
非農其實還在持續擴張當中
那這樣的一個角度
就奠定著
聯準會的降息趨勢已經很難轉頭
而且呢現在的就業數據
又沒有到極壞的那一種
所以導致現在市場認為
降息一碼機率仍然高達62%
那降息兩碼的機率 大概只有3成8
在9月份
今年整體而言
到年底而言
大概還是有降息3碼的機率哦
當然了雖然市場上的利率預期
已經被聯準會牽著走
可是降息的預期哦
還是有很多交易員哦
認為有更進一步經濟惡化的數據
可能會公佈
所以市場上現在的氛圍
大家也可以瞭解了
為什麼反彈這麼沒亮
因為
很多人不太相信本波有回升的機會
而認為整個經濟的拐點已經發生
而這個是蠻多交易員的看法
我們針對美國國債期貨的杠杆數量
做空齊全
基本上也創下了短期內的新高
那我們都很清楚
市場上有如此之大的降息壓注
是有它的原因存在的
主要還是來自於聯準會
本人所視作的看法
始終堅定在降息一碼
這讓認為經濟出現變數以後
有更多降息空間的投資人
他有更多的那種利率預期空間
因為你守的很緊嘛
就只願意降一碼
那我當然有兩碼三碼
就有更多的拉抬空間
那事實上
如果我們把當前美國
持有國債的多單
跟持有國債空單來進行比較
你會發現有趣的現象
就持有多單的
大部分還是屬於資產管理公司
或者我們講的投行
但是持有空單的
認為
經濟很有可能會再度進入到衰退的
反而是對沖基金
現在兩個多單量跟空單量
其實差不多
就是代表現在美國即便是外資了
內部機都在對做當中
這給投資朋友
做了另外一層思考和留意
當然現在學者jackson hole即將召開
好在今天就會正式召開
聯準會對於最新修正的就業數據
會不會產生一些表態
接下來
就要看一下鮑爾在會後所產生的談話
畢竟從歷史經驗來看
我們都很清楚美國的失業率哦
往往低於5.7%的長期平均水準哦
那這一次的走高
我們到底要把它歸咎於
長期供給的增加
也就是海外移民人口的上行
還是要把它歸咎於
企業內部需求的大幅下滑呢
我覺得接下來要即時觀察裁員的消息
尤其要觀察的是服務業的裁員訊息
而並不是科技業
因為服務業的體量會比想像中來得大
那9月份的降息以後
有沒有可能幫助著聯準會
或者說整個美國市場
就業市場有更多的招募率
這個都是值得大家
來多多一些觀察和留意的
事實上
如果我們以主要國家的失業率
不管是針對IMF還是工業院
做的最後統整
你會發現
先進國家的經濟體
大概每年的失業率
就是在4.5-5%左右
通常先進國家來到5%以上
那必然應該會產生衰退
美國的部分哦
已經連續好幾年都保持在4.5%以下
那今年預估的平均失業率
是有機會上行到4%
因為最近7月份比較高嘛
2025年預估是4.2% 2026年預估是4.3%
那現在問題就在於哦
美國到底有沒有
因為海外移民的大量湧入
必須要調高失業率的預期
我剛才跟投資朋友講到嘛
失業率要上行呢
你可以借由企業的裁員
需求的減少所造成
你也可以借由大量的供給
大量的海外移民的湧入
這個時候人一多
失業率本來就會上升嘛
但是不一定會大幅影響到經濟
因為總產出還是不變嘛
還是創造了很多的GDP
所以現在的問題就在於哦
根據IMF的預估值
每年大概美國的失業率
大概就是以0.1-0.2%軸的速度
緩步的上行
這個投資朋友我做的另外一層參考
那當然了
如果從GDP來做表述的話
2024年呢今年應該是過去三年當中
美國經濟最為亮麗的一年
今年平均經濟成長率
大概會年增幅2.7%
那所以我們都很清楚
現在我們講的那個衰退的預期
也不會是在今年
因為從失業率的傳導
一直到經濟的衰退
大概還要兩到三個
季度的時間
市場認為經濟最為疲憊的一年
如果在過去五年當中
很有可能要麼就是2022年
要麼就是2025年
那2025年之所以會來得低
是因為2024年基期相對來得高
2025年明年的經濟成長預期一股是1.9%
所以如果熬過明年
能夠成功的軟著陸
甚至可以持續的
把本輪的生產力循環推行到2026年
不過這個時候我們就到時候再說
那回過頭來看
我們看到聯準會在本輪
其實已經做了非常非常厲害
非常驚人的前瞻溝通
就是你發現那個經濟數據不管怎麼變
我說降息一碼就是降息一碼不會改變
那降息一碼也可以安撫市場
對於經濟形勢的作用
經濟沒有想像中來的差
沒有差到我必須要緊急降息
所以有時候我們看到
聯準會常常用這種
這種幣圈循環來告訴你說哎
我們應該這麼做
那為什麼要這麼做呢
好因為我們相信
有可能達成這樣的一個經濟形勢
你怎麼有信心達成這樣的經濟形勢呢
因為我們決定要這麼做好
這過去我們提過的嘛
有人問聯準會主席
包容什麼時候會降息
主席就告訴你
當通膨放還的時候
那通膨什麼時候放緩呢
當聯準會降息的時候
就代表通膨放緩了
那小孩子搭公車問爸爸
爸爸什麼時候公車才會到站
爸爸說
當公車停下來的時候哎
那公車什麼時候會停下來呢
他公車到站的時候
車子就會停下來了
哎我什麼時候可以財富自由
哎當我不用工作
的時候就能夠財富自由了
哎我什麼時候可以不用工作
當我財富自由的時候
我就可以不用工作了
好些情況
發現過去一整年大家就在玩這一套
聯準會及到目前為止
哦好
他在本輪的緊縮循環
表現算是蠻亮麗的
如果光是從市場博弈來看的話
當然有些人認為他已經降息過完了
可是
如果單純從他的控制手段來看的話
他一方面把整個緊縮週期拉到長
就是拉的比想像中長非常多
一方面
他的緊縮週期並沒有造成系統性崩跌
那美國股市甚至還在升息過程當中
不斷的創高
所以你不得不承認
人家也是算是前瞻預期
調控的算不錯
好我們回過頭來看
沒有股市四大指數的表現
道瓊上漲55點
0.14%
收在40,890點
標普上漲23點
0.4% 收在5,620點
那最歷史高點
真的也不過就50點的距離
納斯達克指數的部分上漲102點
0.57%
收在17,918點
尾盤昨天波動最大
上漲71點
1.38% 收在5,267點
美國股市看的蠻明顯的
就是道瓊和標普
都基本上在挑戰歷史新高的邊緣
那那指和費半軟體股
和硬體股的部分
本輪由於乖離下滑力度比較大
現在大概只收復了一半左右的跌幅
而已
那這也足以證明著本輪的反彈
其實相對於過去幾輪的那種
七大科技巨頭的高速上漲
本輪的上漲其實更為均衡
我們舉例來說
這張圖表示標普500的等權指數
基本上已經幾乎創下歷史新高了
這什麼是等權指數
就是過去我們講標普500指數
它是用各自的權重
來做一個總的加總嘛
等權就是每家公司都是1/500
就台積電和鴻海的權重給它放一樣
這個時候你發現
標普等權指數已經要創歷史新高了
好那這就可以理解
本輪的上漲
相對於今年上半年
那種七大科技股的飆漲
來得更為健康
我們如果是以美國幾大科技股
從今年以來的報酬
來做一些統計
蘋果今年的漲幅是兩成
那Microsoft漲幅是一成三
輝達漲幅是159%
阿發貝漲幅是兩成
Amazon漲幅一成8
meta 漲幅5成一
波克夏漲幅兩成
是by the way
大家如果去觀察波克夏的股價
波克夏股價居然創歷史新高了
你真的很難理解哈
一個持有大量現金的投資公司
史上最大歐現金的公司
股價創下歷史新高了
這真的很離譜
就是這幾乎沒搭上這段車嘛
這段科技股的類似
但是投資人喜歡他的股票
所以
這有時候股票市場就是這樣子了
就是有時候我們會把巴菲特的績效
博克夏的績效
拿來跟各大基金的績效來做對比哦
其實是不準確的
為什麼
因為你要看的是它的這麼多的現金
加上它的總資產的平均總資產績效
而並不是看什麼
看它股價
股價可以借由散戶的推動
可以借由庫藏股的實施來進行拉抬嗎
OK所以總的來說
今年呢
唯一收跌的資產只剩下特斯拉
跌幅是11.65%
在大型股當中
那當然你會發現到
你像是阿發貝的部分
Amazon的部分
基本上漲幅都在適度收斂
這就說明著本輪的拉抬過程當中
反彈過程當中
幾隻科技全值股
已經沒有想像中
表現的如此之強勁了
不過呢剛才跟投資朋友提到
現在的市場主要集中在利率
市場預期的變化
這也導致著
隨著10年期公債殖利率的下行
美元指數的破跌
也導致了像是歐元或者英鎊
陸續創下2024年以來的新高
那新臺幣也是一樣
新臺幣在今年以來
幾乎就是一路的貶值
但是好不容易哦
在這兩天突破到31塊的關卡了
好那雖然31看起來是偏貶了
但是至少你可以觀察到
從外資的回流系統角度來看
美元的貶值
已經造成了新興市場適度的股市
匯市的回補
臺北股市在昨天是收跌191點
主要還是台指期結算了
那這幾天呢
外資其實也沒什麼大動作
但自營商一直在拋
而且自營商這一次也拋了好幾個月了
都不知道每天可以到個50億60億
這個貨到底是有多少了
好
這也許有觀眾朋友可以幫我們解惑
好就是自營商哪來這麼多貨可以到
我們講的並不是避險呢
而就是自營商主動的抄
就一直賣
一直賣一直賣
當然了
臺北股市現在來到這樣的一個位置
你也很難期待要立即打第二隻腳
立即的下去
做一個緩跌 好
但是就是盤在這種無量的
這種反彈過程當中
的確會磨人家的耐心
為什麼想追的現在也不太敢追嗎
量那麼縮 我等你跌下來再接嘛
好那想空的
這現在的那個整體經濟形勢
美國股市又在創新高邊緣好
這個時候做空方好像又不太明智哦
所以我們過去跟投資朋友講說哦
其實市場上有3種受不了的下跌哦
第一種是急跌
但是這種只是低下而已
第一種衝擊
然後馬上就回去了
所以通常這種急跌哦
是最漂亮的急跌
而且又量縮
連第二隻腳都不用打了
另外一種真正受不了的
是要那種類似去年第三季那種
第三季的緩跌格局
那種緩跌給你跌一個月兩個月三個月
跌到你沒耐心的時候就拉起來的
甚至像2022年
然後那種長期的修正庫存
循環的調整
給你跌個快一年
跌三季度
這種緩跌
是幾乎可以把所有人給洗出場的
那網友開玩笑
第三種受不了的下跌
叫那個亞美蝶OK
好沒事沒事
好那我們繼續往下看哦
今天要聊的是說聯準會的做法
其實非常之堅定
它幾乎在本輪的緊縮循環當中
沒有那種大幅被市場的影響的條件
甚至我們看到
這一輪的系統性的崩潰
日央都受不了
開始發表談話
聯準會還是沒有採取任何的實體動作
或者發表任何
對於流動性風險的提醒呢
反而我們觀察到在臺灣央行的部分呢
已經採取了相關措施
來以防金融系統性風險的可能性
我們舉例來說
這昨天嘛
我們才跟投資朋友分享說
央行最近傳出很多新聞
來找這個各大銀行喝咖啡
現在在央行呢
在昨天正式表態
的確
它在過去一周基本上已經證實
找了34家的銀行到央行來喝咖啡
那由於不動產貸款集中
已經逼近歷史高點了
所以他是呼籲各銀行要散盡社會責任
避免信用資源過度流向不動產貸款
你如果是信貸的
如果是企業貸款
都可以理解
但是
不應該這麼集中在不動產領域當中
那另外一方面
我們看到
財政部在昨天也發表了新聞稿
這一波呢
在抓到了39件的人頭戶
34件的轉租
基本上就是新青安了
我們都知道
新青安首購族是沒辦法租人的
那現在有73件未符合購物的自住使用
也開始抓人了
那金管會在昨天也發表了新聞稿
認為現在都相對跟銀行來做一些接洽
主要是因為現代性的風暴越滾越大了
很多民眾現在抱怨變成受災戶
就是交不了屋
這明明都已經說好了
大概兩個月到3個月左右
這個銀行大概就可以撥貸
結果銀行延後了
可能各自信用的問題
可能是受到限貸令的原因
受到銀行的各種刁難
那金管會主要是站在消費者這一塊了
就要瞭解
說到底有沒有消費者權益的受損
或者說貸買屋換屋當中
有可能遇到建商
不管
要付給建商的高額違約金等等
那他會提出了幾個問卷
要求銀行來根據這些問卷來做回答
比如說你有沒有實施現代令
你現在的利率調高
是不是有過度調高
或者貸款條件刻意調高的疑慮
要不然現在就是殺韭菜
對不對那銀行
那個央行都還沒升起
你銀行給他利率調到三%四%
那你不就是故意要坑那個消費者嘛
就是大家就有那種心態嘛
哈哈你肯定要交屋
我這個時候就吃你豆腐哦
要看一下有沒有這樣的一個事情發生
哦好
所以你看到哦
央行總裁楊金龍
現在是請大家喝咖啡
財政部長的莊翠雲女士
是下令清查新青安
金管會主委彭金隆呢
這是要求大家來填問卷
來瞭解一下
這個消費者的實際概況
但是我們都很清楚
要解決這個矛盾哦
最終的重點是什麼
最終的重點是
那新青安的政策的實施
到底跟目前央行的緊縮環境
什麼時候能夠同調嗎
過去我們才跟投資朋友提過
如果從8月份新青安上路以後
新青安的撥貸金額
占房貸金額的總比例哦
在當時 23年7月份以前有舊青安嘛
當時占比也不過11%
現在飆升到多少
56%
現在在房貸
有6成都是新青安來收購的
那央行內政部一手推行的收購政策
現在就跟央行的緊收房貸政策
背道而馳嘛
那當然了
如果推出的新青安你還貸不到錢
那你不就是說明著你的政策失敗嗎
你是鼓勵年輕人買房的嗎
那央行找銀行喝咖啡
現在看起來
行政軍也要找央行來喝咖啡
對不對好
所以
接下來我們要觀察的重點是這邊
就我們當然都知道
各部會採取了一些措施想
要讓房地產市場正常化
但最終最終的重點就在於
現在的房貸就是新青安排起來的嗎
那你新青安政策是不是要稍微取
還是要取消
還是暫緩怎麼樣
還是說到暫緩到2028年
再來一個新新青安之類的
OK不管怎麼說了
最終都造成了預售市場的大爆發
好就是真的有大量的買盤在短期內
因為錢畢竟沒有消失嘛
你要這樣講
臺北股市或者說整體臺灣資產
外匯收益也沒有說突然大幅減少
錢還是在流進來
那預售屋市場
如果我們以今年上半年來做觀察的話
光是今年6個月
已經達到去年總銷金額的八成三了
上行幅度非常非常之快
如果我們以全台七大都會地區
預售平均的總價
按年增幅來做比較
臺北市的現在預售的總價
去年是4,200萬
今年是漲到4,692萬
好 連臺北市 連政府都可以一成
那真的很厲害哦
我覺得臺北市照來講因為價格偏高了
不太可能有太大增長空間
不過居然漲了一成
新北市去年的預售屋均價是1,700哦
今年居然跑到2,150萬
這個1,700哦
這還勉強算是小資家庭的負擔上限呢
但是2,150萬呢
年增幅居然高達兩成5
你就知道
這個預售屋要買也買不太動了
那最後買盤就全部跑到桃園市了嗎
桃園市在去年6月份的平均預售總價
是1,370萬
今年平均總價是1,618萬
就晚一年
真的就是三四百萬這樣上去
新竹縣市的話
反而已經遇到高瓶頸了
原因很簡單
因為
預售屋在新竹縣市已經推不下去了
快蓋完了
沒有房子可以蓋了
台中市的部分
1,745萬上行到2,290萬
然後是在這個七大都會地區當中
漲幅最亮麗的
這個年增幅高達3成億
OK那我們當然都很清楚知道了
市場的自產買盤
是否會因此而消失呢
這個很難說
因為的確在聲帶層面
遇到了相對大的問題
好但是呢
只要外匯收益沒有減少
你就知道這些人還是有自產需求
那就看一下
會不會往股票市場來做新一輪的投放
我們都很清楚
最近大家比較關注的訊息
就是台積電在各地市場的消息
你看那個太保挖到古蹟那個
就是天命嘛
沒辦法避免的
但是
台積電現在在各大廠區所新建的計畫
像是新竹桃園
台中台南等關鍵科學園區哦
目前幾乎未來兩年的先進封裝產能
都已經全數被下單完畢
所以這些下單量
最終都會變成臺灣的外匯收益
變成竹科工程師中科工程師
南科工程師到手的年終獎金嘛
我們如果是以目前已經正在啟用
而且產能幾乎滿載的龍潭的先進封測
這三場
竹科先進封測一場
然後苗栗封測六場
中科封測五場
男科封測二場
那現在正在規劃中的
一個就是
苗栗銅鑼科學園區的
新的先進封測新廠
另外一個就是加一科學園區
好不過這個部分
要看一下接下來的進度為何
那事實上
我們過去也跟投資朋友聊到了
就說現在
畢竟過去兩年都
是錢在買房
並不是人在買房嘛
好 那好不容易新青安上路之後
的確有些首購族
有機會能夠搭上這條列車
可是整個科技業占臺灣的總比例
人數還是沒有想像中來的高
我們過去講製造業人口
在臺灣大概有200多萬人呢
其實人數不少
可是
並不是所有的製造業都是屬於IC製造
或者說IC設計IC封測ICT產業
如果是以臺灣的IC設計來看呢
在2024年的總就業人數只有5.4萬人
IC製造人數最多
台積電嘛
有14萬人
那IC封測的部分人數也蠻多
加起來的話
全臺灣大概就是34萬人
在這個我們講的ICT產業來工作
好所以這40萬人
基本上就是享受了
整體實質經濟成長的果實
這個大家就可以理解到真實的跡象了
OK好
那不管怎麼說了
你像昨天最新所公佈的
哎不
不是
是最新所公佈的
全球晶圓代工的第二季
目前年增幅大概是9%左右
那在整個二季度過程當中
的供應持續緊張
產能現在主要還是由台積電來供應呢
今年二季度相對於去年二季度
台積電的市占率
是從58%上行到了62%
那當然過去我們跟投資朋友提過
現在台積電的整體經營
代工的庫存周轉天數還在下行呢
那我們的預估
是本輪的庫存循環呢
應該要至少走到那個20 20年
當時那種庫存周轉天數的大幅下行
或者說19年的時候的水準
現在大概在79天
就代表著
其實還有更多的下行空間可以期待
那根據美銀最新所公佈的數據
我們可以具體觀察到
今年2024年
台積電的EPS
已經從原本的39塊上行到42.7塊
那基本上這項數據會越接近年底
越真實因為時間線越來越短了嘛
那2025年的預估哦
美銀是預估在56塊
那2026年預估到65塊
那今年當然不會反映到2026了
如果今年以反映2025年
來做一個簡單的觀察
你用56塊
你給他一個偏低的本益比好了
用給他20倍來做觀察的話
那1,000塊
老實說 1,000塊錢都算便宜嘛
所以
這有時候
就是短中長期尺度的觀察而已
那當然
2026年不能這麼直接的預估
2026年有可能會遇到庫存循環的調整
因為畢竟我們本輪的庫存循環
是從22年一路走到現在24年
那通常3-4年就會走完一波的庫存循環
而股價會提前6-9個月進行反應
這個
值得大家到時候做更進一步的觀察
那總的來說
臺灣的總經指標
現在在央行的限貸令的作用底下
幾乎就佐證了臺灣的確
過去幾年熱錢也多
而且市場的借貸需求也偏強
如果是以總體經濟指標來看
今年的臺灣經濟成長率
幾乎是重要型經濟體當中
應該講了
中大型經濟體當中
表現幾乎算是最亮麗的
今年臺灣的經濟成長率
按照主計處的預估
大概是3.43%
那其他像是消費的物價指數
當然也被適度地進行拉抬
但是不管是從失業率的角度
還是從出口總額的年增率
基本都達到了相對亮麗的表現
舉例來說
這個美國現在其實還在缺工
臺灣缺工其實比美國還要更
這個壓力更大
美國的失業率現在是上行到4.3%
可是你看臺灣在22年失業率是3.67%
二三年失業率是3.48%
今年已經跑到3.36%了
你也可以瞭解
臺灣如果實體服務業現在缺工現象
其實蠻明顯的
好所以給投資朋友做的一層思考
那有投資朋友就說
按照我們這樣的一個角度
是不是就有必要一直待在市場當中
也你可以這樣子理解
就說從庫存循環的角度
待在市場當中
我相信可能會有
更最後一波的庫存循環高點的出現
但是現在景氣也不是低基期
你想要依循著景氣在高位
慢慢的進行護理了結
這也是完全可以理解的
事實上如果你仔細觀察
在不同景氣循環當中哦
如果我們以景氣信號燈觀察
在不同景氣循環的燈號進場之後
未來一整年的平均報酬
如果你在藍燈的報酬
藍燈第一顆進場的時候
你的未來一年平均報酬只有兩成
2 黃藍燈是兩成
綠燈反而不高哦
3.3% 黃紅燈是34.8%
紅燈居然最高39.9%
這說明什麼事情呢
為什麼藍燈買不是平均報酬率最高的
因為我們只看未來一年嘛
那紅燈為什麼這個時候報酬率最高呢
因為當紅燈動畫的時候哦
那個漲幅是非常驚人的
幾乎都會進入到非理性繁榮
各位可以理解嘛
就說初升段主升段和末升段哦
在各自的階段投資股票
那個股票漲的速度不太一樣
主升段看起來好像應該漲最多
可是主升段他花的時間其實也比較多
而且
他可能要不斷的時間進行修正和醞釀
但是在末升段
通常是我們講的非理性繁榮了
不管那麼多了
投資必然賺錢
景氣不可能變差
只會越來越好
所以如果我們仔細觀察
我們根據鉅亨網的回測
在紅燈時進場的未來平均的績效
未來6個月第一次轉紅的時候
來做買入的話
未來6個月報酬是34.7%
未來1年是65.9%
未來2年是172%
未來3年是265%
事實上你也不用說一定要報這麼久
但是你至少可以瞭解到哦
這個當市場上進入到極度繁榮的時候
這個時候
是值得大家來多做一些觀察的
那為什麼我們會有這樣的一個顯示
因為我們都很清楚
我們跟那種個股不斷操作
最大的不同在於哦
週期投資的都是重倉投資了
某某種程度
是用資產規劃的角度來做投資的
等於是要你賭身家了
就是你是大部分財產
都已經放在股票市場當中
所以
我們當然要用ETF的方式來分散風險
我們要時刻關注總體經濟的狀況
以防太早下車
以防大部分的資金離開
所以現在要不要離開是可以的
但是
我也不建議你把所有的資金做出脫
為什麼因為當你大量資金全部出脫
全部等空手的時候
這個時候懲罰機制太大了
一旦股價跌不回來這個位置
你就錯失了有成本價
可以適度調控在原本低位的時刻
最近才看到一條新聞吧
昨天的新聞呢
他講那個世紀複合
然後又破局
是講那個珍妮佛羅培茲
跟班艾佛列克離婚的訊息
好那我跟小編就在聊八卦嘛
他們不是
2000年左右不是交往過嗎
然後隔了20年
然後又重燃愛火
然後前兩年結婚嘛
然後結婚之後
那個班艾弗列克
每天都好像被榨幹一樣
然後每天就是愁眉苦臉這樣子
大家都喊說趕快這個還他自由
怎麼樣
然後感覺好像大家都在同情小班
有沒有這種感覺
後來我們小班就這個教導我
說不能這樣想
就是女孩子也是很辛苦
昨天我們才跟投資朋友提到嘛
就說這個男女
在婚姻關係當中的懲罰機制
都不太一樣
就是跟周期投資一樣
就懲罰機制非常大
就是我們這個社會
你會發現
像很多人都會想說哎
現在是不是有那個婚變
有沒有誰出軌什麼的
那我們就聊說你看那個現代社會
就算是女的出軌哦
都比男的出軌要難
就是說呢
因為他的代價比較大
懲罰機制也比較高
就說
大家有沒有發現一個有趣的跡象
就通常男生出軌的時候
他不太需要出軌的物件
比現在妻子更好
但是女性出軌的物件
通常會比這個男的某些特點
可能是外貌好
經濟條件更好
或者性格更好
就總而言之
你發現哦
女性出軌的時候
他通常會認真的考慮更好的一個下家
不是隨便玩玩而已哦
這個是出軌時候必須要考慮的
可是
男生通常不會像女生那樣思考問題哦
有時候你會看到那個哎
出軌的這個物件
這個女的
這這跟原配比較起來
長那麼醜
那個性也差
那男生怎麼會喜歡這種人呢
因為男生在出軌的時候
他不會像女生這樣認真的思考問題
因為他肯定在外面搞一大堆事情
然後回來之後
我還是愛你的
這樣子
所以他這說明什麼事情呢
這說明著這個社會對於女性的不友善
就說對女性來說
可能如果他很有很多前任
那可能社會是有一點負面的
那種批評的
可是對於男生來說
那可能變反而變得很有魅力
他過去的情史非常的豐富哦
說明什麼事情
就說一個女性要出軌哦
他在選擇出軌的時候
他可能會受到非常多的社會批評
就如果他真的要出軌了
那不能亂出軌
一定要挑到好的
帥的有錢的
所以這就變成了什麼
就女性出軌的懲罰機制極大好
那為什麼要講這個
就是週期投資也是一樣
就因為我們是大資金佈建
你那個懲罰機制太大了
你錯過一段行情
或者過度在高位買進
一個過高的成本價買錯
都是很嚴重的
所以才必須要做大量的回測
確保哦每一輪的庫存循環
我這樣做都是對的
好所以當我們決定要買
就一定要買在低週期
那當我們決定要出脫
絕對不要一次出清
要隨著景氣高位的來臨
陸續的調節
千萬不要一次離開
以防錯過巨額的漲幅
這個投資朋友說的一層思考了
我們既然不是一次進場的
就不能一次離開
就跟昨天跟投資朋友分享的一樣
就是婚姻是這個最重要的投資之一
就我們過去跟投資朋友聊過
這因果關係嘛
有些女孩子感覺好像
經常會有這樣的迷失
好就是矮寵窮的男生
其實並沒有說特別好
就是很多女生
女生會覺得
這個男生沒有特別帥
沒有特別有錢
那他應該會比較愛我
其實並沒有
矮醜窮的男生並不高
並沒有比高富帥更為
或者說更為值得
就是他們只是缺少背叛的籌碼
就如果有錢人 看上了你就要選擇
就有一個有錢人
一個窮人
那你要嫁給有錢人還是窮人
當然是有錢人嘛
因為有錢人選擇多
他還是想跟你在一起
就代表他是真的喜歡你
那有時候窮人跟你在一起
他沒得選呢
所以很多人以為這個矮醜窮的男人呢
找了漂亮的老婆就不會出軌
那現實上也不是這樣子的
高富帥的人呢
反而比較有底線
為什麼因為美和錢
對他們來講已經不是稀缺品了
但越醜越沒錢
反而越沒有底線
對不對好
所以給投資朋友做的一層思考
OK我們今天主要是跟投資朋友
稍微梳理一下
最近大家的問題比較多
我們的這個早晨財經速解讀
也儘量用組合的方式
來跟投資朋友觀察
一個是
對於非農就業數據的大幅下手
大家的看法
會不會對於經濟實行是有大幅改變
目前來看
不管是從市場定價
或者說原本認為質疑衰退
但認為不會衰退的
都沒有輕易被改變
本輪的數據
那接下來我們要看一下鮑爾的談話
如何來解讀這份數據
那第二個就是臺灣本身在出口訂單
或者剛才我們跟投資朋朋友提到的
剛才沒有聊到了
好不管是
稍晚我們會聊到
日本還是南韓
在7月份的出口表現呢
都是非常亮麗
跟臺灣的外銷訂單基本同步了
就基本上
基本面還在一個推行的過程當中
好但是呢
臺灣這兩年的信貸擴增其實也非常大
所以導致央行必須採取適度的行為
當然這跟目前內政部署執行的政策
是背道而馳的
那後續
再來跟投資朋友做更進一步的追蹤
台股開盤上漲59點
收在22,097點
OK這量能呢
也不大
要說多久說多久
都沒有人在討論股票了
現在對不對
OK那事實上就是這樣子了
每每一輪
臺北股市
美國股市噢
經歷過適度修正之後
都常常經歷這樣的一個時間噢
過往通常是跌了不會漲了
然後就一直量縮
一直盤整
給你盤個一個季度
兩個季度
盤到你有點受不了了
這個時候才會重新進入到多頭氛圍
這種急跌然後反彈
然後又量縮
也不叫少見
是真的好
看一下投資朋友的幾個提問
你要6塊肌還是6個億
這還用選嗎
當然兩個都要
有6個億
你可以買好多個
6塊肌 來來來
看一下看一下
OK好
感謝各位今天的這個參與哦
那我們一樣
是提供投資朋友更廣闊的角度來做
思考也不一定全對啦
只是提供我自己的想法而已哦
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
和大家分享
我們就明天早上八點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快